Quanto tempo sara' necessario prima di un adozione completa di Bitcoin?
Bhe'..
Incominciamo parlando della precedente rivoluzione in ambito monetario.
Nel sedicesimo secolo vi e' stata una proposta radicale di trasformare l'oro in certificati scritti su carta.
Se pensate che le persone ritengono Bitcoin stravagante provate ad immaginare quando gli e' stato detto "l'oro non e' piu' la moneta, da adesso la moneta e'' un pezzo di carta".
"mi state prendendo in giro!"
Quella idea era molto radicale ed ha richiesto 400 anni
per diventare completamente distribuita in tutta la societa'
chiaro?
la successiva
nel 1950 sono state le carte di credito
con le carte di credito
alle persone e' stato detto che
i pezzi di carta che il governo gli aveva dato
adesso sono pezzi di plastica che hanno sopra dei numeri associati ad una compagnia privata
ma "non vi preoccupate prima o poi verrete pagati"
ci sono voluti
circa 50 anni per essere adottato completamente
e' iniziato circa all'inizio degli anni 1980
ed intorno agli anni 90 in molte parti d'Europa non era possibile pagare con carte di credito
ricordo di essere tornato dalla Gran Bretagna
ero uno studente
ed ho visitato la Grecia
l'Italia
la Spagna
con la mia nuova carta di debito Visa
ed è stato un disastro, perché non potevo usarla da nessuna parte
quindi
400 anni per la prima
50 anni per la seconda
penso che possiamo farlo con Bitcoin in 15 anni
magari 20
vedremo un'adozione diffusa
sotto forma di moneta digitale che sara'
basata su un condiviso
registro crittografico senza frontiere
che sara' chiamato Bitcoin
o qualcos'altro che non conosco
ma comunque basato su queste idee
siamo in una corsa
ed il motivo e'
che i governi del mondo stanno cercando di bandire la valuta cartacea
e portarlo in una differente forma di sistema digitale
un sistema monetario digitale a sorveglianza completa
con i governi e le banche completamente in controllo
cosi che quando andrai a protestare
o presso il partito politico sbagliato
potranno cambiare un bit nel database
e tu non esisterai piu' come persona
sarai al di fuori della community economica
ciaone
campa da solo
buona fortuna
non voglio quel futuro
quindi sara' bene che ci mettiamo d'ingegno per realizzare soluzioni come Bitcoin rapidamente
penso che in 15 anni ce la possiamo fare
la buona notizia e' che
non dobbiamo costruire l'infrastruttura perche'
Internet e' gia' qui
chiaro che per diventare popolare e adottato deve raggiungere un'eguale capitalizzazione alle valute correnti(FIAT)
e questo non e' una causa ma un effetto
se viene adottato crescera' di valore
non viene adottato perche' cresce di valore, cresce di valore perche' viene adottato
si mi aspetto che Bitcoin non sia bilanciato
la domanda e' "credi che sara' bilanciato?"
Bitcoin non ha un buon coefficiente Gini
e questo significa che non c'e' un metodo di distribuzione equalitario della proprita'
penso che sia cosi per il modo in cui e' cresciuto
qualsiasi soluzione
diciamo
non penso di giudicare questo perche'
per quanto mi riguarda
l'idea e'
che abbiamo un sistema
dove persone hanno preso un enorme rischio
su una tecnologia completamente non testata
perche' hanno visto
la visione futura che questa tecnologia crea
potrebbero diventare ricche
che e' ben diverso da
"mio nonno ha ucciso piu' persone di tuo nonno"
che e' il mantra della societa' moderna
questa e' la verita'
adesso
se il valore dei bitcoins va a 0
andrete a salvare le persone che hanno tanti bitcoins?
non penso proprio
quindi stanno ancora correndo un rischio
tutte quelle che ci hanno investito
chiunque e' impegnato in Bitcoin
sta correndo un enorme rischio
potrebbero perdere l'investimento economico e tutto il tempo speso
investito in questa tecnologia
giusto?
potrebbe tutto sparire domani!
e questo e' parte del rischio
nessun rischio
nessuna ricompensa
e nessuno arrivera' a salvare
Bitcoin
quindi da questa prospettiva
penso non sia sano
se paragonato ad altri aspetti della societa'
"pensi che sia un sistema piu' egualitario?"
no, ma non penso che Bitcoin sia l'unico sistema che abbiamo creato
Bitcoin e' un banco di prova
certo, molte persone stanno diventando ricche con Bitcoin
ma ci sono anche altre valute crittografiche
ed altri registri decentralizzati
e
l'adozione completa non vuol dire solo Bitcoin
potrebbe essere un sistema completamente differente costruito da zero
e molto piu' equamente distribuito
difatti
se pensi che questo sia un grande problema
inizia a scrivere
una blockchain piu' equamente distribuita
e donala al mondo
Bitcoin ti ha mostrato la ricetta di base